O Jenkins é um software open-source(escrito em Java) de automação, que vai nos ajudar a 
automatizar tarefas repetitivas(CI), como por exemplo: tarefas que envolvem a construção 
de um software e os testes deste software, inclusive nos enviando alertas caso algo não 
der certo ou gerando relatórios. 
Logo o Jenkins aumenta a confiança nas novas versões do produto, pois diminui os riscos através 
do monitoramento constante das alterações feitas no código.

O Jenkins também nos ajuda com a entrega do software, onde podemos fazer a publicação do 
nosso software em diferentes ambientes.