1. Para criar nosso Job vamos precisar instalar alguns plugins no Jenkins, para estender as 
funcioalidades dele. Para isso vá ein:
1.1. Gerenciar Jenkins -> Gerenciar plugins -> Disponíveis
1.2. Escreva Github no filtro de busca.
1.3 Procure pelo plugin chamado GitHub Authentication. Esse plugin dá ao Jenkins permissões 
no github.
1.4. Clique em instalar sem reiniciar(install without restart).
1.5. Após terminar de instalar o plugin volte para a página principal.

2. Para criar um novo Job siga os passos:
2.1. Clique em novo job.
2.2. Dê um nome para seu job.
2.3. Escolha uma das opções de job e clique em OK, no nosso caso vamos escolher 
"Construir um projeto de software free-style" 
2.4. Na página seguinte vá em "gerenciamento de código fonte" e escolha a opção Git.
2.5. Cole em Repository URL a URL do seu repositório(do repositório que vc deseja 
dar permissão para o Jenkins).
OBS: as credenciais só serão necessárias se o seu repositório for um repositório privado.
OBS2: Em Branch Specifier coloque a branch na qual o jenkins vai procurar na hora de construir 
o software.
2.6. Vá no topico Build -> Adicionar passo no build -> Executar shell, e coloque o comando: 
javac mathclass.java
Após isso clique em Salvar.
2.7. clique em "construir agora" e veja o build acontecendo na parte "histórico de builds".
2.8. Ao clicar em uma build podemos ver todas as informações daquela build.
2.9. Em saída do console podemos ver onde todos os arquivos, usados e gerados no build, são 
gravados, veja o caminho do arquivo na linha de Building in workspace. 

