1. Trabalhando com variáveis de ambiente no Jenkins.
1.1. Vá nas configurações do seu projeto e procure pela "lista de variaveis de ambiente 
disponíveis", no tópico build. Lá vamos ver as variaveis de ambientes disponíveis.
1.2. Por exemplo, no comando abaixo as informações que começam com $ são variáveis de ambiente. 
echo Executando a job $JOB_NAME e a build de número $BUILD_NUMBER que está salva no Workspace $WORKSPACE.
1.3 Após fazer alguma alteração clique em "Aplicar" e depois em "Salvar".

2. Plugin do Jenkins para modificar o nome que aparece nas builds: 
2.1. Instalar o plugin "Build Name and Description Setter".
2.2. Após isso vá nas configurações do seu projeto no tópico de "Ambiente de Build" e 
agora vai ter a opção "Set Build Name".
2.3. Coloque o nome da build que preferir, por exemplo: ${JOB_NAME}_${BUILD_NUMBER}, e depois
clique em Aplicar e Salvar.
2.4 Construa um novo Build e veja a mudança no nome da Build.

3. Plugin do Jenkins para saber quem está executando a Job, pois normalmente a pessoa que fez o 
commit é diferente da pessoa que fez a build.
3.1. Instalar o plugin "build user vars".
3.2. Após isso vá nas configurações do seu projeto no tópico de "Ambiente de Build" e 
agora vai ter a opção "Set Jenkins user build variables".
3.3. Coloque uma das variaveis de ambiente que esse plugin adicionou, por exemplo ${BUILD_USER},
juntando com o que já tinhamos antes ficamos com ${JOB_NAME}_${BUILD_NUMBER}_${BUILD_USER}.
Após isso clique em Aplicar e Salvar.
3.4 Construa um novo Build e veja a mudança no nome da Build.

